---
ID: wPJn5
総称: null
名称: 児屋根神社
名称読み: null
別名: null
都道府県: 山梨県
区域: 上野原市
緯度: 35.672298
経度: 139.085815
郵便番号: null
住所: 山梨県上野原市棡原157
祭神:
  - ID: cow
    名称: 天児屋根命
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 9-6
    開催月: 09
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 児屋根社の概要

### 創建と鎮座

天文五年（一五三六）の創建鎮座と伝えられている

### 歴史的記録

甲斐国社記には「児屋根社、棡原村字登下鎮座、祭神天児屋根命、本社竪四尺横三尺、雨覆竪九尺横七尺、鳥居六尺、末社火々出見社」とあり大正十三年の北都留郡誌にも同様の記載がある

## その他

### 参考URL

| URL                                                           | 説明   |
| ------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.yamanashi-jinjacho.or.jp/intro/search/detail/8098 | 神社庁 |
